EP1s'1‘oLA GILDAE. 91

Prophetae dicunt eis, Non videbitis gladium, ct
sames non erit in vobis, sed pacem veram dabit
Dominus vobis in loco isto. Et dixit Dominus
ad me3 Falso prophetae vaticinantur in nomine

5 meo, non misi eos et non praecepi eis3 visionem
mendacem, et divinationem, et fraudulentiam, et
seductionem cordis sui, prophetant vobis. Ideo
haec dicit Dominus, In gladio et same consu-
mentur prophetae illi3 et populi, quibus prophe-

ιο taverunt, projecti erunt in viis Jerusalem pra}
fame et gladio, et non erit qui sepeliat.

§82 Et iterum, Vae pastoribus, qui disperdunt et
dilacerant gregem pascuae mese, dicit Dominus.
Ideo haec dicit Dominus Deus Israel ad pastores

15 qui pascunt populum meum, Vos dispersistis gre-
gem meum, et ejecistis eos, et non visitastis illos.
Ecce, ego visitabo super vos malitiam studiorum
vestrorum, dicit Dominus. Propheta namque et
sacerdos polluti sunt, et in domo mea inveni

20 malum eorum, dicit Dominus3 et idcirco via
eorum erit quasi lubricum in tenebris, impellentur
enim et corruent in ea, ass'eram enim super eos
mala, annum visitationis eorum, dicit Dominus.
Et in prophetis Samariae vidi fatuitatem, et pro-

25 phetabant in Baal, et decipiebant populum meum
Israel; et in prophetis Jerusalem vidi similitudi-
nem, adulterium, et iter mendacii, et confortave-
runt manus pessimorum, ut non converteretur
unusquisque a malitia sua ; facti sunt mihi omnes

30 Sodoma, et habitatores ejus quasi Gomorrah.
Propterea haec dicit Dominus ad prophetas, Ecce
ego cibabo eos absinthio, et potabo eos selle; a
prophetis enim Jerusalem est egressa pollutio
super omnem terram. Haec dicit Dominus excr—

35 eituum, Nolite audire verba prophetarum, qui
prophetant vobis, et decipiunt vos, xisionein enim
cordis sui loquuntur, non de ore Domini. Dicunt

